note: plot masih kompleks, rumit untuk diikuti dan dipahami, masih abstrak

Gadis kuliahan, qorinnya putih-abu alias baru. Maka sesuai watak, beraksi sesuka hati.

Yang jadi inti cerita sebenarnya sang jins. 

Oleh sebab Jihan dapat melihatnya di dunia nyata, jadilah dia inang mahluk halus ini.

Kisah dimulai dengan sengatan listrik persis gigitan semut. Jihan terbangun di sekolahnya dulu, ruang kelas sendiri.

Kemana pun pergi, tidak ada orang. Auto nangis diginiin alam semesta. Diculik!

Iman Jihan menolong, mulai percaya bahwa kehadirannya di dunia mimpi ini adalah tanggungan suara yang dia dengar.

Tapi, Jihan pun bosan. "Tuhan nyiptain kuping, napa otak gue yang geter sih?" Sang qorin memaklumi, berterus terang, belum disuruh menampakkan diri ke bentuk yang lebih nyata.

Apa yang keduanya tunggu, tiba. Ditemukan orang yang bernasib sama.

"Manusia lah," jawab Diandra.

"Terus nyasar juga? Gak bangun bangun?"

"Bukan gitu, Han. Gue rasa Tuhan lagi ngeliat keseimbangan.."
