
A. PEMBUKA
1. Awal (contoh: penggambaran menarik dari latar plot): 

2. Pengenalan Tokoh (contoh: memperkenalkan pengaturan dunia, hubungan antar tokoh, fitur tokoh, tindakan kausatif mulai diperkenalkan):




B. ISI
1. Terjadinya insiden asli
(contoh: Pola 1. Terjadinya kejadian asli
Pola 2. Protagonis terlibat dalam insiden kecil dan akan diselesaikan):

2. Terlibat sebuah insiden (contoh: Pola 1. Tokoh utama terlibat dalam suatu insiden dan bekerja untuk memecahkan masalah penting
Pola 2. Insiden mulai bergerak ke arah yang tidak terduga):

3. Pikiran tentang temanya (contoh: keintiman dengan pengagum yang mewujudkan tema, refleksi atas situasi anti-tema sendiri, ingatan trauma, penganiayaan dari seseorang yang mendistorsi dan memenuhi tema):

4. Elemen yang sesuai dengan genre dan pengembangan hubungan (contoh: Pola dasar plot seperti adegan aksi dengan Buddy. Hubungan antar tokoh berkembang. Pada saat yang sama, plot utama juga berkembang):

5. Kemajuan sub-plot (contoh:Jatuh sedikit, tapi itu menyelesaikannya. Itu juga berpura-pura menjadi kesulitan yang lebih dalam):

6. Kemajuan plot utama (contoh: konten terkait tema, mengenang kembali diri sang tokoh, mengingat kembali trauma, kegagalan yang berkaitan dengan tema orang yang akan menjadi protagonis alter ego, dll):

7. Kemajuan cerita pendukung (contoh: terjatuh secara fisik. Invasi musuh yang lebih kuat dari protagonis):

8. Kecerdasan & Keputusan Cerita Pendukung (contoh: kecerdasan dan petunjuk memecahkan masalah):

9. Resolusi sub-plot (contoh: keluar dari krisis dan dapatkan keamanan):

10. Plot utama lebih serius & mengemuka (contoh: konflik tampaknya terpecahkan, tetapi gagal dan Anda dalam keadaan darurat, zona aman diserang dan secara psikologis terpojok, atau masa depan yang putus asa diharapkan):

11. Kesadaran, Keputusan, dan Pertumbuhan (contoh: timbang hal-hal penting untuk menyelesaikan masalah. Sang protagonis mendapat kesadaran baru dan mendapat kesempatan untuk menyelesaikan kasusnya): 



PENUTUP
1. Resolusi plot utama (contoh: semuanya mulai menyelesaikan kasus ini):

2. Akhir/penutup plot (contoh: episode setelah kasus diselesaikan dan tenang, tunjukkan perubahan penampilan dari tokoh Utama):

